  太平洋。维宁暮(Waning Moon)岛链。
  主岛——月牙岛。
  茂密的丛林深处，大斑啄木鸟将其尖喙深深刺入树干，溅起木屑。
  光斑散落在一只斑鹿身上，阳光与它自身的浅斑融为一体。它漫不经心地嚼着口中的草叶，抬头望向一边发出响动的草丛。
  草丛并无异常。
  目光放远，拨开草丛，穿过灌木，透过大树，要说与这周围格格不入的元素，便是这块空地了。
  这里光线充沛，裸露的泥土在阳光映射下甚至透出金色，与葱绿的草坪相辅相成，勾勒出盎然的生气。
  “真的是这里吗？”穿着淡黄色背心的男人调整了一下鸭舌帽的位置，四下张望，试图找寻人类文明在大自然中留下的印记。
  然而从登陆以来，虫鸣、植被、野兽，完全扰乱了他的判断。让他忍不住猜测自己是被那位墨镜先生耍了。
  本可以以优异成绩毕业于斯坦福大学生物科学系的他，因为偷偷收集同学的生殖细胞，利用学院实验室设备进行人体克隆实验，而被校方开除。
  他一直认为大众在人类克隆问题上所持有的关于伦理道德的观念是可笑的掩耳盗铃。
  但似乎学校开除他的理由不仅仅是人体克隆这件事，他的行为对他同学造成了很严重的影响和困扰。校方没有通告这件事情，把他送上法庭，已经是很仁慈了。
  这些是他的导师告诉他的。他自己对于人际关系，社交处事这方面向来很迟钝。
  所以他跨越大半个太平洋来到了这里。
  从口袋里拿出一张名片。
  墨镜男说，拿着这张卡就能找到一片世外之地，一片没有束缚的科学圣地。
  “维宁暮岛链……”男人读出卡片上仅有的文字。
  “科学圣地？让我从钻木取火开始？”
  “嗞——”
  手中的名片突然发出短暂的声响，伴随着轻微震动。
  看似打印而成的卡面图案如屏幕般变动起来。浮现出滚动字幕：
  “Fingerprint reading...
  Done.
  DNA reading...
  Done.
  Building the character database...
  Done.”
  “咦？！”男人看着字幕之后出现在卡片上的自己的基本信息。
  名片变成了身份证件。
  他怀疑自己的眼睛出现了问题。他不认为以目前的科技水平能够做到这么轻薄的手持智能设备。
  弹窗跳出：
  “Welcome to Canidae Club -- the holy land of science!
  Yes, I'm in.   I’ve just lost my way.
  ”
  男人的手在第一个选项上悬停一会儿后，按了下去。
  片刻沉寂。
  随后，树木挪动，大地微颤。
  古老森林的自然外衣下，埋藏着规整厚重的铜墙铁壁。
  胶囊形的电梯展现在眼前，合金与钢化玻璃完美契合。
  这倒是有点科技的味道了。
  “地下基地吗……”男人踏入电梯舱。
  随着舱门关闭，电梯开始下滑。之所以说是滑，是因为电梯上并没有缆线，结合电梯井里排满的线圈，可以猜测这大概是利用了类似磁悬浮的原理。
  地面的开口关闭，电梯身下还有一道门，电梯在这密闭空间悬停了一会儿。一阵闷响后，下方的大门打开，电梯开始加速下沉。透过玻璃，电梯井上的灯光逐渐拉长。
  电梯时光显然有些漫长，直到男人以为自己将会随着电梯一起自由落体摔成浆糊的时候，电梯终于开始减速。
  这里到底有多深呢？
  “欢迎来到‘犬社’，希尔先生。”电梯舱门打开，素未谋面的甜美女孩对他笑脸相迎。
  “我们见过？”男人粗略地打量一下四周，将目光放回面前的女孩身上。
  女孩楞了一下，随后一笑，拿起手里的卡片向希尔展示。
  “没有哦。”
  她将卡片轻轻一晃，4寸的小卡片随即延展为15寸的半透屏。比智能手机还小上一圈的卡片，无缝变换为超薄而充满科技感的平板电脑。
  “你的基本信息已经录入数据库，并通过这个叫做eGrid的智能移动设备分享至‘犬社’内部网络。它是你的个人电脑，也是犬社内部一卡通，在这里95%的事情用它就可以做到。”
  “哦……”
  “先自我介绍一下，我叫安妮（Anne），是通讯部向导组的，负责接待新人。你也可以通过你的eGrid获取我的基本信息。”安妮指了指希尔手中的卡片。
  “关于eGrid，如果你有任何疑问，可以问信息技术部的丹尼尔，我之后会向你介绍他。我先带你参观一下这里吧。”女孩带着希尔向里走去。
  这里虽然是地下，但空间在这里似乎并不是什么奢侈的东西——这里十分宽敞。巨大的合金天花板与地面，墙壁几乎都是玻璃，有透明的，也有磨砂的。这些玻璃将巨大的空间分割为一个又一个工作区。
  “虽然你已经注册了通行卡，但是你仍然有权利选择自己的去留。并不是每个人都适合待在这里。”安妮微微领先于希尔，又保持着不会让希尔产生被牵着走的不自在感。
  “这一点你可以在我带你熟悉了这里的情况后，再做详细考虑。”
  希尔一边低头研究着手里的eGrid，一边听安妮介绍。
  “我们这里汇集了世界各地的优秀科学以及技术工作者。我们每个人都有自己的故事，自己的想法，自己的行事风格，但我们都因为同一个理由来到这里——对科学和技术的执着！犬社提供了丰富的资源，优秀的人才，以及开放的环境，来支撑我们的理想。”
  安妮顿了顿，道：“在这里，没有任何世俗观念的束缚。限制我们脚步的，只有我们的想象力！”
