  2015年8月24日。中国，上海。
  夜幕下，黄浦江两岸灯火璀璨。
  外滩。紧凑的人群中，几个男孩正在筹划一项神秘的追踪计划。
  “我从侧面包抄，你们随后赶上。”赵超宇压着声音，“控制好速度，不要引起她的注意。”
  男孩顿了顿，缓声道：“我们的机会不多了。”
  只见人群中，三道黑影左右避让，飞速前进，时而狂奔，时而快跑，时而漫步——赵超宇的计划得到了很好的实施。
  一个身材高挑的少女出现在视线中。少女脖子上挂着数码相机，一边低头刷着手机，一边迈步前行。江上晚风拂动着她深棕色的飘逸秀发，给人一种自信，充满活力的感觉。从她介于高加索人种和蒙古利亚人种之间的精致五官，可以推断出她是亚欧混血。
  这个少女显然就是刚刚三道黑影赶超的目标。
  三道黑影，三个风华正茂却隐约带有些许猥琐气息的少年，经过复杂的计算与推演，来到了少女几分钟内即将经过的路段，埋伏起来。
  前头的赵超宇，已等候多时，自然盯准了一切可以利用的机会。
  眼看着少女离三人的距离越来越近，赵超宇谨慎而缓慢地从怀中掏出黑色而硬质的某种器械，准备完成此次行动最关键的环节。
  双击音量键熄屏状态快速启动相机；
  确认关闭闪光；
  对准队友准备拍摄；
  战术喊话迷惑目标：“你们站好，我要开始拍啦！”
  微移镜头偏向少女；
  点击目标自动对焦；
  长按拍摄启动连拍；
  一套动作一气呵成。
  熟练得让人毛骨悚然。
  “终于拍清楚了！”赵超宇话里透露着他们经历的多次失败。
  “让我看看！”蒋悦第一个凑上前来，高大的块头让人想到扑食的大熊。
  “快，发群里。”徐源掏出自己的手机，且不管是死壮还是虚胖，他可不打算和蒋悦挤兑。
  “看着像是混血。”钱伟也插上一句。团队合作的成果，他也有份，自然没有理由不关注。
  四个人围在一处，七嘴八舌地议论着。
  而不远处，某大厦天台，城市霓虹反衬下的黑暗中，双筒高倍望远镜折射出几点光亮，外滩边发生的所有事情，尽收眼底。
  一口烟雾飘散。循着红色星火，可以隐约看到黑暗中站立着的一道人影。
  “混血……已经不再局限于日耳曼人了吗？最新一批实验体，尚未掌握那种能力的运用。却就这样任她们到一个完全陌生的国度，繁华的城市独自生活。”沉稳的声线，包含的只有冷静与理性。“傲慢的炫技？不，应该有某种理由。某种，至关重要的理由。”
  “这是一潭深水，但我们不得不趟。”，人影放下望远镜，压住耳朵里的隐藏式蓝牙耳机，缓慢却有力地突出二字：“动手！”
  同一时间，不知名的小巷中三道黑影动身远去。
  与之前广场上不同的是，这三道人影轮廓起伏有致，优美动人。没人会把这样倩丽的身姿与冷酷无情的刽子手联系到一起。
  混血少女离开外滩，一路上注意力都集中在手机上，那里面有她一整天的成果。
  虽是如此，混血少女却总是在该等待的地方停下，该拐弯的地方拐弯，毫无迟疑，仿佛那条路线她已走过无数遍，闭着眼睛也能来去自如。
  目的地是外滩附近的“中山小区”，小区门面宽度与足球的球门相仿，也没有门卫看守。从大门进去，穿过巷子，拐几个弯，就到她的住处了。
  一切都与往常无差，只是在经过一个岔口时，刚解锁的视线死角中，突然印上来一张狰狞的笑脸！同一时间，指向混血少女太阳穴的漆黑深洞中，灼热的烈焰喷涌开来，护送着爆射而出高速自旋的金色弹头！
  没人能在这样迅猛的突发事件中幸存。
  微弱却干脆的生物电流在一瞬间被激发，由“静电-神经递质-静电-神经递质”串接而成的神经信号像是突然被拉紧的锁链，猛然唤醒混血少女全身的肌肉！其结果是，女孩以不可思议的加速度奋力后仰！
  呼啸而过的弹头肆意搅动着周围的空气，形成强烈的涡流，劲风发出令人发麻的尖锐声响，同时在因惯性而留在原地的发簇中留下一个圆形的孔洞——孔洞处那些原本应该存在的发丝被高速气流硬生生地扯断，弹头已经深深嵌入一旁的水泥墙，剩下那些发丝缓缓飘扬。
  而闪身后退的混血少女并没有就此脱离危机，身后不知何时闪现出一道持刀黑影，反射着暗光与寒气。刀锋直指女孩后颈，不夹杂丝毫迟疑与犹豫。
  该死！
  刚才因躲避子弹而产生的瞬间爆发力太过迅猛，根本无法撤消，即便黑影就这样持刀静立在那儿，女孩这往刀口上撞的阵势也是凶多吉少，何况这天杀的黑影正挥刀向她全力冲刺！
  女孩一咬牙，干脆在那股余力的基础上再次发力，更加快速地撞向刀口，同时奋力下腰，刀锋从女孩的后颈滑到后脑勺再飘至头顶，随后贴着她的面门一路扫向其胸部！
  女孩狼狈地仰身倒在地上，接着又迅速挺动身躯侧身翻滚远离敌人。留下几簇跟不上女孩节奏而被斩断的发丝。那一刀的速度竟然毫不逊色于先前那颗子弹！
  穿着深色T恤配超短裤的成熟女人站立在巷道中央，甩了甩手中的唐刀。她没有想到女孩在那一瞬间会往刀口上冲。
  当刀法提升至极致，刀身自身惯性上升为不可忽视的主要矛盾，出刀速度超越人体反射神经传输速度上限，就需另寻突破口，靠丰富的实战经验或者说预判与计算，来提升胜率。
  “险中求胜，吗……”女刀喃喃。她完全错估了对手的行为模式。
  “老娘竟然没有隔着屏幕就看到了能躲子弹的人类？”刚才那柄手枪的主人与女刀走到一处。
  因为那柄枪装有消音管，所以刚才那一枪并没有引来路人。
  这么近的距离，耳膜没有被震破，少女倒是得感激那根消音管。
  站起身子，女孩取下手腕上的橡皮筋，扎好马尾辫。幽怨的眼神扫向眼前两个素未谋面的，杀手？
  “注意事项里可没提到这种情况啊，差点死掉啊喂！”
  抱怨间，少女已将身上的贵重物品卸下，丢到一边。手中不留痕迹地解开手提包挂链的塑料卡扣，将挂链缠绕在手上。
  几乎是一瞬，留在原地的，只剩下残影。
  “小心！！”出于战士的直觉，在少女动身的刹那，女刀就意识到，面前这人形怪物的反击开始了！
  但女枪显然没有女刀那般敏锐的知觉，听到女刀发出的警示，经由反射神经传递至大脑，再由大脑发出防御指令，一系列进程的运作虽然已经快过大部分人类，但应付此时的状况显然有些吃力。
  好在女枪的抬腕勉强赶上了少女力道十足的双回旋踢，如若不然，女枪头部受击，脑震荡的同时必将扭折颈部。
  不过即便格挡赶上了，女枪还是没有吃下那两记重击，横着飞了出去，重重摔向一边的楼墙。
  “下一个。”少女冷漠地吐出三个字，脚下行动却丝毫未滞。
  女刀早已看准了空隙，切身上前迎击。
  “可恶！不应该因为她是初犊而大意！”
  怀着这份悔恨，女刀身形闪动，隐于黑暗，现于月色，如黑夜里的萤火，此处熄灭，又在另一处点亮，让人捉摸不透——她和这亦明亦暗的小巷简直就是绝配！
  对付女枪的蛮力用到女刀身上显然是行不通的，对方身手敏捷而且知觉敏锐。
  呵！
  提到敏捷，我可是行家啊！
  面对眼前骤然浮现的女刀的脸，少女并不惊慌，躬身轻巧地躲过那道寒气四溢的刀锋，同时抛起先前缠在手上的挂链，挂链在空中勾勒出美丽的弧线。
  少女步法轻巧，轻易地移动到女刀的身后。
  被注入力道的绵柔挂链，转瞬化为刚直的“锯条”，锯断女刀脖子那是分秒之事！
  但经验老道的女刀怎会不给自己留有后手？
  悦耳的金属摩擦声毫无征兆地响起！
  副刀出鞘！
  “啧！”少女皱眉。
  刀尖探向她的要害——眼珠。
  如果她企图拉动手中的挂链勒紧女刀的脖子，那刀尖必将受到这股力的牵连而更快地刺穿的的眼球。
  少女只能当机立断地放下原本抬起准备抵住女刀后背的右腿，放弃手中的挂链，抽身后退躲避。
  “想躲？”女刀可不会再手下留情，若是不抱着杀死对方的心态，她随时可能被摁在地上摩擦。
  180度转身，女刀左手的副刀如离弦之箭刺破空气钻向少女的面门。
  少女此时下盘还没稳住，身体轻浮，想要躲过这一刀，几乎是不可能的。
  潜意识，或者说本能，再次发挥了它的作用。
  稳定而规整的能量流不知从身体的何处涌现开来，贯穿少女全身脉络，皮肤虾浮现出白色的荧光，如参天古木复杂的根系般错综复杂，蔓延至少女的双臂。
  远超人类范畴的生理机能真切地展现在两个杀手面前。
  可怕的加速度使得少女双手运动的轨迹上留下尾迹。优雅的曲线在刀身出现的地方发生转折。
  副刀刀身受到两个错位的手掌侧击，在空中翻转画圆，随后被少女回身侧踢，呼啸着飞向一边。
  “喀————！！”
  硬质插入坚木的声响。
  不是刀。
  而是啄木鸟的尖喙。
