* **全联战中四主角的势力如何投机**  
> **天工科技**的军用智械在全联战中十分受用，因为全联战是百国联军，所以不存在二战时美国两面派售卖武器这种道义层面问题，至少明面上没有。暗地里，各国则始终都在想方设法控制天工科技，或者限制别国得到最前端的军用智械。  
> **伟联集团**旗下味恋，基本垄断了全联战的后勤补给。  
> **悦威工业**作为新生的代工厂，凭借出色的效率、过硬的技术、教科书般的谈判手段，拿到越来越多的订单。其实，即便没有那么多订单，以悦威工业与天工科技的合作关系，也能大捞一笔。  
> **第三方**虽然形式上不属于任何国家政府，但实际上是受控于中国政府的，因此很多成员被编制到全联战前线。

* **天工科技与尼娜的后手**  
> 天工科技的很多技术其实都来源于**犬舍**，只不过因为全联战中犬舍是一块被各国擅自划分的“蛋糕”（就像近代史中的中国），根本没有“权益”可言，更别说“专利”这类东西。战前犬舍在暗处，自然不会跳出来追究（其实这也有尼娜个人意志的因素在里面）。战时，成为众矢之的的犬社就更别说了。  
> 虽说如此，不代表天工科技与犬舍就没有瓜葛，不管是股东也好，底层技术也罢，其中都布有尼娜的暗线。尼娜从不失手，她总是会 为自己留好后路，而且很多时候，不止一条。
> 既然说是后手，那么尼娜自然不会轻易动用。尼娜与超的关系不错，超（天工科技）也愿意帮助尼娜。  

* **洪淼淼和陈妙语**  
> 两人的身世十分相似，家族也颇有渊源。  
> 洪淼淼是大陆洪门现任掌门的孙女，从小习武。因为洪门长老大多存有封建思想，重男轻女的观念根深蒂固，因此虽然洪淼淼极具天赋，家族却没有考虑培养她为洪门的继承人。18岁，她出国留学，加入EEU，成为“猎犬”，2015年执行“狩猎任务”后，常驻国内。  
> 陈妙语则是台湾洪门高层（堂主）的女儿，她父亲是台湾洪门历史上最年轻的堂主，有望成为下任掌门。陈妙语也十分聪颖，从小就是尖子生，擅长理科，同时身手也十分敏捷。  
> 两人都擅长用刀。  
> 洪淼淼更多注重对自身肉体的锤炼，所使用的刀是家族代代相传的双唐刀。每一代使用者都会用相应时代的先进材料技术和锻造工艺对此双刀进行优化，可以说，“双唐刀”非但不会随着使用时间的增加而老化，反而会越来越耐用，越来越趁手。而且，每一代使用者都会在转交仪式上为“双唐刀”起新的名字，开启一个新的时代。到洪淼淼这里，“双唐刀”得到的名字为“明”，一把“日”，一把“月”，合起来就是“明”。  
> 与洪淼淼不同的是，陈妙语虽然自身身体素质也绝对称得上优秀，但她更加注重“刀”本身的“使用价值”。她的配刀具有更加现代化的机械结构，变幻莫测的机关结构让对手总是猜不透她的下一步动作，有时候即便是预测对了陈妙语的动作，也会被她佩刀的机关摆上一道。陈妙语的双刀耍的也丝毫不逊色于陈妙语，加上她佩刀的刀柄前后两端都可以伸出刀身，说陈妙语能同时耍四刀也不过分。  
> 两人虽然同为洪门中人，但大陆与台湾的洪门早就分立为两个门派，双方除了情怀，不再存在实质意义上的瓜葛，甚至，在某些方面，双方还存在利益冲突。  
> 洪淼淼和陈妙语都没有继承洪门的任何职务，但因为洪门这层身世，就已经先入为主地把对方立为“**对手**”。另一方面两人目前所属的组织“EEU”和“第三方”，也原本就互不对付，再加上两人对于“刀术”持有不同的观点，更是让两人的关系变得火花四溅。  
> 不过随着两人的摩擦逐渐增多，两人对彼此的了解越发深入，发现对方与自己似乎没有想象中的那么水火不容（虽然嘴上还是将对方嘲讽得体无完肤）。  

* **陈妙语和天工科技军用智械**  
> 陈妙语不光隶属于“第三方”，同时也是`天工科技`军用智械武装配置研发部的首席技术顾问。  
> 天工科技军用智械非量产型试验机**十二宫**系列中“室女”的外甲————**斑斓**，就是由她负责设计的。【这一点在主线中，应当作为一个后发情报，后期在陈妙语和室女对峙的时候，再揭晓。】  


* **关于洪淼淼的梗**  
> 就是，那个，洪水水。  
> 这名字一听就是个水货啊 ———— 说完之句话后，将受到洪淼淼扑面而来的优秀操作（能让你后悔出生在这个世界上那种吨量级的**打脸**）  
> 是这样啊，一把刀叫“日”，代表“耀光”，是最常使用的，一把刀叫“月”，象征“暗光”，月是反射日的光，所以自然是“副刀”。你现在手里这把，就是“日”吧？嗯……（思索）喂，等等，你这个架势，不会就是传说中的————“起势——**握日**”吧！？  
