### 剧情走向

### 明线

### 超线
- **简述**  
> 宿舍附近山中遇到何诗琪（因和桥大战重伤），金钗发现了萨摩耶失踪原因，欲向犬舍汇报，但昏迷。超送其去医院，误得eGrid。姬娜3.0得以诞生。  
>
> ---解锁CC路线---
- **粗述**
> 超周末闷在家无聊，决定去宿舍附近百合村的山上转转。遇到重伤的何诗琪。犹豫后拨打120，将其送入中医院。并垫付一部分钱，无法解锁手机联系其亲友。在病房看护时找到何诗琪身上的eGrid，误认为名片，因第二天要上班，收好名片。  
> 晚上回宿舍。看着名片思考女人受伤缘由。因为犬舍先前提取过超的个人信息，数据库中保存有他的信息，所以他具备响应eGrid的权限（这是犬社内网的一个bug），此时他误触发eGrid。  
> eGrid亮屏，显示生物特征错误，然后后台检索数据库，因为无法登陆CCN（犬社内部网络），所以检索了本地数据库备份。检索到了匹配对象，于是弹窗提示『是否登录新账户』。超登录eGrid，解锁所有开放的离线功能。其中包括CC人工智能超脑SB的分体。  
> 超惊喜，翻箱倒柜搬出一堆以前乱画的设计图纸。  
> eGrid必须通过CCN（服务器）来链接公网（以确保安全和隐蔽），也就是说，CC 也有一道与长城防火墙完全相反的网络防火墙，用于过滤CC传输到外界的信息（反包围）。  
> 所以此时的eGrid就是一台离线超级计算机。了解了这一点之后，超意识到，可以用eGrid实现Gina的改进与升级。  
> 于是他开始利用业余时间着手这件事情。  
> 开启了SB-S（超脑分体）的开发者模式。  
> 画了一块PCB，自制一块无线数据收发器，通过Type-c与树莓派（姬娜2.0）连接。  
> 借鉴生物病毒和寄生虫的工作方式，超新建了一个常驻任务**“孕育”计划**。  
> 在Gina代码中添加SB-api接口，直接使用eGrid处理器的运算能力和SB的神经网络来完成各项任务。仿照人类大脑分区，设定相对较多层次的两个复杂神经网络（反正eGrid的算力足够）。  
> - 主网：对应大脑。主攻：自然语言处理、数据库管理、思维逻辑运算  
> - 副网：对应小脑。主攻：机械结构控制、传感数据处理  
> - 心网：对应神志。主攻：人格模拟、自我革新、临场发挥  
> - **“孕育”计划成果**  
> 完成主网和心网的初步构建。Gina2.0升级为Gina3.0。（Gina真正意义上成为了智能，其代码时刻在改变，而不是先前的固定代码。）  
> Gina的数据管理和资料搜索能力大幅提升。（变聪明了。）  
> Gina可以正常理解人的话，并基于常理给出回复。  

> 至此Gina靠着寄生在eGrid上，成功完成进化。下一步要做的就是试图独立，就像是十月胎儿，不能总是呆在娘胎里。  
> - **降生”计划诞生**  
> Gina需要一个不弱于eGrid的处理芯片。按照之前“孕育”计划中的表现来看，eGrid CUP 的算 力可能比市面上流通的移动端商用CPU高得多，甚至比PC端CPU还要强大。让人细思极恐的是，eGrid的厚度甚至不到1mm。询问SB eGrid的物理结构，SB回复没有权限。于是超让Gina估计一下。  
> Gina的猜测是，卡片的表面本身就是集成电路的封装。这就表示，eGrid无法手工拆解，必须经过特殊的精密的机械设备进行拆解，或者，压根儿就不能拆解。  
> 于是超让Gina尝试帮助他学习集成电路工艺方面知识（这本就是他的大学专业），尝试搞出一块SoC来。  
> 三个月后，搭出一块丑破天际的电路，算力勉强达标。  
> 电路上大大小小布满了定制的ASIC，现成的NPU，CPU，旁边还接了各种外接扩展板。  
> Gina被备份后，转移到新的基板上。  
> 之后超让Gina优化电路板的布局和结构，将基板精简化。  
> - 基板的样子经历了：  
> 立方体形、普通台式电脑显示器形、15寸超大平板形（主板，显示一体）、移动硬盘形（主板，显示分离式。新增显示盘，形似U盘，多种接口，HD/Type-C/USB/microUSB/圆口。显示盘与主板无线通信传输数据，且内置驱动，可以插到任何新旧显示器直接显示。随后升级出云显示版，形状缩小至无线鼠标接收器那种大小）
### 伟线
- **简述**
> 三人和桥聚会，公园接头，钱伟电驴被何诗琪偷，追根溯源遇到受伤的猎犬成员以及他丢失的车。  
>
> ---解锁猎犬路线---
### 悦线
- **简述**
> 机电方面技术稳步发展，结识各方人物。
>
> ---解锁国际路线---
### 源线
- **简述**
>原工作不见起色，机缘巧合报考公务员。发展仕途。与洪门接触。
>
>---解锁第三方路线---

### 碎片
> 猎犬利用萨摩耶9612，研发出圣纹抑制剂，在和桥大战碾压何诗琪和金钗。
何诗琪认为，4年前萨摩耶被抓是因为那时候实验体还没有经验，而现在，今非昔比，她有信心完虐这帮不知天高地厚的家伙。因此没有立刻向总部汇报。结果两败俱伤。
但其实圣纹抑制剂只能对付初犊。在金毛1949和特殊圣纹面前，毫无价值。
