### 理论/技术
- **维度投射理论**
> 1900年12月14日，量子论首次由物理学家普朗克提出，揭示了能量不可无限分割的现象，并且能量不是连续变化，而是离散变化的。其实，能量离散变化，仅仅是三维空间的影像。超弦理论计算得出宇宙共存在十几个纬度。在三维空间，受到人类观测手段——光的限制，使得能量表现出的分布现象为离散型，而在四维空间（注意，这里说明的是四维空间，而不是四维时空），即比我们所在空间高一维的空间中，能量是连续分布的。这里，我们可以借助几个常见的数学概念来帮助理解。想象一根正弦曲线，把它放到数轴上，使正弦曲线的每一个极小值点都与数轴相切。假设我们只能观测到一维空间，那么我们就会发现，我们眼前呈现的，只有一个个离散的点，这些点就对应前面所说的三维世界一个个彼此分隔的离散的能量量子态。但是一维数轴上离散的点，在更高纬度的二维空间其实是连续分布的。
> 量子力学之所以诡异、匪夷所思，是因为三维观测局限性所致。
> 人类的所有观测手段其实都会向目标发射物质A（能量也算是物质），等物质A与目标交互之后，目标再返回物质B，人类（或仪器）接收到物质B，于是就代表观测到目标了。上述过程中的物质AB最常见的就是电磁波（光子等）了，这些物质一定会对目标造成破坏（或大或小，甚至可以小到人类无法检测到，或者更极端一点，普朗克单位以下）。这就是为什么量子力学会得出观测者会使量子态坍缩的结论。至于量子叠加态，可以用纬度投射理论来解释——高维空间的粒子投射到低维，实际是压缩信息的过程（三维正方体上下两面，上为黄，下为红，把它拍扁，压缩到二维，二维相对三维，损失掉的只有正方体四个侧面的信息，顶底两面的信息不会损失，于是整个正方体变成了既是黄色，又是红色的正方形，这红黄共存的状态，就对应了量子叠加态），举个例子，一张纸上有两个点，A和B，把人类比作蚂蚁（二维生物），只能看到纸面上的内容。按照常理，电子从A点移动到B点，必定会在纸片上留下轨迹（从A点到B点的连线）但是我们知道，量子尺度，电子会从A点凭空消失，然后瞬间出现在B点，这从蚂蚁（人类）的视角来看，无疑是诡异的，而实际上，在三维空间，这张纸片是可以任意弯曲的，AB两点的三维空间距离可以远远小于纸面上的距离。我这里借用字母“D”来帮助你想象，“D”的右侧弧线，就是那张弯曲的纸片的横截面，左边那一竖，就是空中，无形的线。电子在A点，一跃而起，脱离了纸面（脱离了人类的观测范围）沿着那条无形的线，蹦到了B点。因为这条路径比纸面上那条连线短，所以空间跳跃的时间极短，短到让人们认为电子几乎是从A点消失的同时，就出现在B点。那么，假如纸片弯曲到一个特殊的状态，使AB两点在三维（高维）空间重合成一个点，会发生什么？没错，量子纠缠！量子纠缠的两个纠缠态的粒子，本质上是高维空间的一个粒子投射到了低维空间的不同位置。结合我上面论述的，观测手段破坏论，也可以说明，为什么人类一旦获得量子纠缠态一端粒子的信息之后，量子纠缠会立刻接触（观测手段破坏了粒子，也破坏了粒子周围空间在高纬空间的蜷缩状态，AB两点在高维空间不再重合了。
- **质能起爆技术**
>  
- **基因编程技术**
> 
- **质量压缩技术**
> - **原理**  
> 将物体的全部信息存储下来，在需要时利用存储的信息，组装原材料，还原物体。
> - **实现方法**  
> **粒子层面**：物体的组成，存在大量相同粒子，这些相同的粒子只需一个存储单位。  
> **结构层面**：利用`AI`+`量子计算机`迅速计算出各粒子的分布函数，和定义域，大大减少需要记录具体坐标的粒子数目，从而减少存储单位的使用。  
> **存储器层面**：存储单元临时构建，使用多少存储单位，就构建几块存储单元，最大程度减少质量。  
### 设备/器件
- **eGrid**
>  
- **星环**
>  
- **星核**
>  
### 人工智能
- **SB** (Super Brain)
>  
- **Gina**
> |中文名|诞生日期|缔造者|类型|
> |------|------|------|------|
> |姬娜|2019-03-20|赵超宇|AI+ROBOT|
> - **标签**  
> `超算` `智能助理` `逗比` `人形兵器`
> - **简介**  
> 原本是赵超宇自己搭建的人工智障语音助手。意外获得“犬社”超脑--SB（Super Brain）的分体，即eGrid。于是将SB分体的核心人工神经网络移植到姬娜的代码中（分体设有自卫机制，但迪让在eGrid芯片中设有硬件木马，可以强行突破）升级了姬娜。之后，姬娜又获得了机体。  

> **机体技能**  
>> **奥义系列**  
>> 东篱下  
>> 肚蜜月  
>> 天屎临界  
>> 墙制冷静  
>> 计划生育  
- **Lina**
> |代号|诞生日期|缔造者|类型|
> |------|------|------|------|
> ||20|||
> - **标签**  
> `超算` `` `` `人形兵器`
> - **简介**  
>   
#### 十二宫系列
> |代号|诞生日期|缔造者|类型|
> |------|------|------|------|
> |WONM12G-XX|2024|赵超宇+姬娜|武装仿生智械|
> - **简介**  
> 由赵超宇立项，在姬娜辅助下研制的非量产型武装仿生智能机械，全系列共12个，引用黄道十二宫各宫名字。十二宫系列武装智械皆属于赵超宇私人，该系列的职能如下：  
> 1. 赵超宇的私人护卫队
> 2. 天工科技军用智械各项功能的试验机  
> - **室女**
>> |代号|诞生日期|缔造者|类型|
>> |------|------|------|------|
>> ||20|||
>> - **标签**  
>> `超算` `` `` `人形兵器`
>> - **简介**  
>>   

>> **机体技能**  
>>> **奥义系列**  
>>> 东篱下  
> - **白羊**
>> 
> - **天平**
>>  
> - **射手**
>>  
> - **天蝎**
>>  
> - **摩羯**
>>  
> - **水瓶**
>>  
> - **巨蟹**
>>  
> - **双鱼**
>>  
> - **双子**
>>  
> - **狮子**
>>  
> - **金牛**
>> 
- ****
>  
